Bilgisayar Muhendisligi Bolumu, bilgisayar sistemlerinin yapisi, gelistirilmesi ve bu sistemlerin etkin kullanim yontemleri konularinda egitim vermek, arastirmalar yapmak, bu konularda cagdas, teorik ve pratik bilgilerle donatilmis uluslararasi duzeyde bilgisayar muhendislerini yetistirmek, bilimsel ve teknolojik gelismeleri yakindan izleyerek, Turkiye'nin gereksinimlerini de gozeten evrensel duzeyde cagdas bir muhendislik egitimi vermek amaciyla kurulmustur.
Lisans egitimine 2003-2004 ogretim yilinda ilk ogrencilerini alarak baslayan Pamukkale Universitesi Bilgisayar Muhendisligi Bolumu, bu gerceklerden hareketle cok yonlu, dinamik sorunlardan korkmadan uzerlerine gidip cozumler uretebilen, bilgilerini daima taze tutabilen ve gelismeleri yakindan izleyen, dunya standartlarini yakalamis Bilgisayar Muhendisleri yetistirmeyi amac edinmistir.
Kendi konularinda uzman, bircogu yurt disinda master ve doktora yapmis egitmen kadrosu ve her ogrenciye bir bilgisayar slogani ile egitime baslayan Bilgisayar Muhendisligi Bolumu, teknik derslerin tamamini laboratuar ortaminda yapmaktadir. Ders saatleri disinda ogrencilerin ogrendiklerini tekrar edebilmeleri, odevlerini ve projelerini yapabilmeleri icin bolum laboratuarlarinda hafta sonlari da dahil serbest calisma olanagi sunulmaktadir.
 
Egitim kalitesinin en yuksek seviyede olmasinin amac edinildigi Bilgisayar Muhendisligi Bolumu’nde, 40 kisilik kucuk siniflarda yapilan egitim, ogretim uyelerine her ogrencisini daha yakindan tanima firsati verdigi gibi, ogrencilerin de istedikleri zaman ogretim uyelerine ulasabilme imkanini saglamaktadir.
 
Universitemize kayitli olan ogrencilerimize yurt olanagi saglanmaktadir. Ogrencilerimizin yararlanabilecegi ve sportif faaliyetlerde bulunabilecegi sosyal tesislerimiz ve spor salonumuz, tenis, basketbol ve futbol sahalarimiz bulunmaktadir.
 
Bilgisayar Muhendisligi Bolumu, mezun olan ogrencilerinin gunun en son teknolojisi ile donanmis olarak is hayatina atilmasini ilke edinmistir. Bundan dolayi ogrencilerimize asagidaki alanlarda guncel egitim verilmektedir:
 
*Bilgisayar Yazilimi ve Donanimi
*Bilgisayar Aglari ve Mimarisi
*Veritabani Yonetimi ve Modellemesi
*Web Teknolojileri
*GIS ve Kent Bilgi Sistemleri
*Yapay Zeka
 
Bolumumuz Yuksek Lisans egitimine ise 2002-2003 Bahar Yariyilinda ilk ogrencilerini alarak baslamis olup, ustun basari ile mezun olan Lisans ogrencilerine Yuksek Lisans egitimine devam etme imkanlari da sunulmaktadir.
Bolumumuzu tercih eden basarili ogrencilerimize cesitli kurumlar tarafindan burs veya yari zamanli calisma imkanlari saglanmaktadir.